מתרגם: Shaike Katz
מבקר: Ido Dekkers
התחלתי עם מצנחי רחיפה
במצנחי רחיפה ממריאים מהרים
עם מצנח רחיפה, עם האפשרות
לטוס למרחק
לדאות רק באמצעות תרמיקות (זרמי אוויר חם)
גם תמרונים אירובטיים שונים אפשריים
עם מצנח רחיפה
משם התחלתי עם צניחה
בתמונה הזו אתם יכולים לראות
יש רביעייה בצניחה
ארבעה אנשים צונחים ביחד
ומשמאל הצנחן הצלם
עם המצלמה מורכבת לקסדה שלו
כדי שהוא יוכל לצלם את כל הקפיצה
לסרט עצמו וגם לשיפוט
מצניחה רגילה
עברתי לצניחה חופשית
צניחה חופשית היא כמו צניחה תלת-ממדית
אפשר לראות את הצנחן בחליפה האדומה
הוא בתנוחת עמידה
זה עם החליפה הצהובה-ירוקה
הוא צונח עם הראש למטה
וזה אני ברקע, "חוצב" מסביב לכל המבנה
גם בנפילה חופשית, עם מצלמת הקסדה
לצלם את הקפיצה הזו
מצניחה חופשית עברתי לגלישה בשמיים
גלישה בשמיים היא צניחה חופשית עם גלשן על הרגליים
אתם יכולים לדמיין שעם משטח גדול כזה
של גלשן אוויר
יש הרבה כוח, הרבה עוצמה
כמובן שאני יכול להשתמש בכוח הזה
לדוגמה, לסיבובים יפים -- אנחנו קוראים לזה תנועות מסוק
משם המשכתי לטיסה עם חליפות כנפיים
חליפת כנפיים היא חליפה
שאני יכול להטיס, בעזרת הגוף שלי בלבד
אם אני מפעיל מתח על הגוף, ומותח את החליפה
אני יכול לגרום לזה לעוף, וכמו שאתם רואים
קצב הנפילה איטי רבה יותר
בגלל השטח הגדול יותר
עם תנוחת גוף מתאימה אני ממש יכול לנוע קדימה
ולעבור מרחק רציני
זוהי קפיצה שעשיתי בריו דה ז'נירו
אפשר לראות את הקופאקבנה בצד שמאל
משם עם כל המיומנות והידע
ממצנחי רחיפה וכל שאר התחומים
בצניחה, עברתי לקפיצת בסיס
קפיצת בסיס היא צניחה חופשית מעצמים קבועים
כמו בניינים, אנטנות, גשרים ואדמה --
זאת אומרת הרים, צוקים
זה בטוח -- בשבילי -- התחושה האולטימטיבית
של להיות בנפילה חופשית
עם כל ההתייחסויות החזותיות
אז מהר מאד היעד שלי היה לגלות מקומות חדשים
שאף אחד לא קפץ מהם קודם
אז בקיץ 2000 הייתי הראשון לעשות קפיצת בסיס
מהצלע הצפונית של אייגר בשווייץ
שנתיים אחרי כן, הייתי הראשון לקפוץ מהמטרהורן
הר מפורסם מאד שמן הסתם
כל אחד פה מכיר
ב 2005 עשיתי קפיצת בסיס מהאייגר, המונק והיונגפראו
שלושה הרים מאד מפורסמים בשוייץ
המיוחד בשלוש הקפיצות האלה היה
שהלכתי וטיפסתי את כולן ביום אחד בלבד
ב 2008 קפצתי ממגדל אייפל בפריס
(צחוק)
עם כל הידע הזה, רציתי גם
להיכנס לתחום הפעלולים
אז עם כמה חברים התחלנו לעשות כל מיני טריקים
כמו לדוגמה הקפיצה הזו כאן
קפצתי מתוך מצנח רחיפה
או כאן, כולם קפאו, פחות או יותר, חוץ ממני
כי היה מאד קר באוסטריה
איפה שצילמנו את זה
כולם יושבים בתוך סל
ואני על הבלון מלמעלה
מוכן לגלוש למטה עם גלשן האוויר שלי
או הקפיצה הזו, ממשאית נוסעת בכביש המהיר
(צחוק)
ספורט אקסטרים ברמה גבוהה כזו
אפשרי רק אם מתאמנים צעד אחרי צעד
אם עובדים קשה על המיומנויות שלך
ועל הידע שלך
כמובן שצריך להיות במצב גופני טוב מאד
אז אני מתאמן הרבה
צריך שיהיה לך את הציוד הטוב ביותר האפשרי
והדבר הכי חשוב, ככל הנראה
צריך לעבוד על היכולות השכליות שלך, הכנה מנטלית
וכל זה כדי להתקרב ככל האפשר
לחלום האנושי של להיות מסוגל לעוף
אז לקראת 2009
אני מתאמן קשה על שני הפרוייקטים החדשים שלי
הראשון הוא, אני רוצה לקבוע שיא עולם
בלטוס מעל גבי צוק עם חליפת הכנפיים
ואני רוצה לקבוע שיא חדש
עם המרחק הגדול ביותר שעפו אי פעם
לפרוייקט השני שלי
יש לי רעיון מדהים
לקפיצה שלא עשו מעולם בעבר
אז עכשיו, בסרט הבא מיד תראו
שאני הרבה יותר טוב בלעוף עם חליפת כנפיים
מאשר לדבר אנגלית
תיהנו, ותודה רבה
(מחיאות כפיים)
ג'ון כהן: יש לי כמה שאלות
אני חושבת שלכולנו אולי יש שאלות
שאלה ראשונה, אז זה באמת מרגיש
כאילו שזה חלום התעופה?
כי זה נראה כאילו זה כך
אולי גאגנשאץ: פחות או יותר כן. אני מאמין שזה הכי קרוב
כנראה, להגיע לחלום של להיות מסוגלים לעוף
ג' כ: אני יודעת את התשובה לזה, אבל איך אתה נוחת?
א"ג: מצנח. אנחנו צריכים לפתוח מצנח
ממש כמה שניות לפני, הייתי אומר, ההתנגשות
(צחוק)
עדיין בלתי אפשרי לנחות עם חליפת כנפיים
ג' כ: עדיין לא. אבל אנשים מנסים. האם אתה ביניהם --
אתה לא עומד להתחייב -- האם את בין אלה שמנסים לעשות את זה?
א"ג: זה חלום. זה חלום. כן.
אנחנו עדיין עובדים על זה ואנחנו
מפתחים את חליפות הכנפיים להשיג ביצועים טובים יותר
לצבור עוד ידע
ואני מאמין שבקרוב
ג' כ: בסדר. אנחנו נסתכל על העניין הזה. אבל יש לי עוד שתי שאלות
מה זה ה- היה שם עשן שיוצא
מהקצה של חליפת הכנפיים. האם זו היתה חליפה ממונעת שלבשתם?
א"ג: לא, זה רק עשן.
ג' כ: יוצא מכם?
(צחוק)
א"ג: אני מקווה שלא
ג' כ: זה נראה מסוכן
א"ג: לא, העשן הוא משתי סיבות
אפשר לראות את המהירות, אפשר לראות את הדרך
איפה שטסתי
זו סיבה מס' אחת. וסיבה מס' שתיים
הרבה יותר קל לצלם לצלם
אם אני משתמש בעשן
ג' כ: אה, אני מבינה. אז חליפת הכנפיים מוציאה עשן בכוונה
כדי שיהיה אפשר לעקוב אחריכם. עוד שאלה אחת
מה אתה עושה כדי לכסות את הפנים?
כי אני כל הזמן חושבת על המהירות הזו
ושכל הפנים שלך נמעכות אחורה
האם אתה בקסדה? האם יש לך משקפיים?
א"ג: התחושה הכי טובה וטהורה תהייה עם משקפיים בלבד
ג' כ: וככה אתה טס בדרך כלל?
א"ג: בדרך כלל אני חובש קסדה. בהרים אני תמיד חובש קסדה.
בגלל הנחיתות -- בדרך כלל זה קשה --
זה לא כמו צניחה רגילה כשיש נחיתות גדולות
אז צריך להיות מוכן
ג' כ: נכון. יש משהו שלא תעשה?
האם אנשים באים אליך עם פרוייקטים ואומרים "אנחנו רוצים שתעשה את זה!"
והאם אתה אי פעם אומר "לא, אני לא עומד לעשות את זה"
א"ג: הו, כמובן, כמובן. יש אנשים עם רעיונות מטורפים --
(צחוק)
ג' כ: ... מחיאות כפיים...
(מחיאות כפיים)
א"ג: תודה רבה